---
ID: gwLdF
総称: 八幡宮
名称: 八幡神社
名称読み: ハチマンジンジャ
別名: 宮山八幡神社
都道府県: 岡山県
区域: 高梁市
緯度: 34.74527
経度: 133.42981
郵便番号: 7142323
住所: 岡山県高梁市川上町高山2978
祭神:
  - ID: vD6
    名称: 応神天皇
  - ID: VGT
    名称: 仲哀天皇
  - ID: cna
    名称: 神功皇后
祭事:
  - 名称: 秋季大祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 11
    開催月第何週: 2
    開催月何曜日: 日
    備考: 秋季大祭（11月第2日曜日）
  - 名称: 元旦祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 01-01
    備考: 元旦祭（1月1日）
  - 名称: 春祭り
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 4
    開催月第何週: 1
    開催月何曜日: 日
    備考: 春祭り（4月第1日曜日）
---

## 宮山八幡神社の概要

### 歴史

- 正徳４年（1714）午９月２５日：鎮祭されたと伝えられている。
- 享保２年（1717）８月：本殿建築。
- 天保１０年（1839）亥１０月、明治２年巳８月：再建、改修が行われている。
- 昭和１５年：皇紀２６００年記念事業として、本殿、幣殿の大改修工事が行われた。
- 昭和３４年９月参道改修工事
- 昭和５１年３月：幣殿、拝殿の瓦屋根葺き替え
- 昭和５７年本殿屋根銅板葺き替え工事

## 神社の特徴

### 信仰

- 川上町高山地区の氏神様として地域の信仰は篤い。

### 行事

- 秋季例大祭：若者による渡り拍子が各氏子をまわり、当神社に集合し、御輿と共に御旅所への御神幸が盛大に行われる。
- 前夜祭：備中神代神楽が奉納される。

## その他

### アクセス

県道７７号美星高山市線ＪＡびほく高山支店向かい

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0866-23-0781 |      |

### 参考URL

| URL                                             | 説明   |
| ----------------------------------------------- | ------ |
| https://www.okayama-jinjacho.or.jp/search/18736 | 神社庁 |
